
10-10-2026 11:20

Status:

Tags: [[SA & BA]]

---
# Компоненты Бизнес Анализа - SA & BA



![[Pasted image 20261010110023.png]]

- **Потребность (Need)** - *бизнес-проблема* или *возможность*:
	- *Бизнес-проблема* - решение прямых или косвенных финансовых потерь бизнеса
	- *Возможность* - поиск возможностей заработать больше

- **Заинтересованное лицо (stakeholder)** — это человек, группа или организация, которая активно задействована в проекте, подвержена влиянию процесса или результата или может влиять на процесс или результат.
	
	Заинтересованные лица могут быть внутренними или внешними по отношению к команде проекта или разрабатывающей организации:
	
	- бизнес-аналитик
	- клиент (заказчик)
	- специалист в предметной области бизнеса (эксперт)
	- конечный пользователь (end-user)
	- специалист в области реализации (разработчик)
	- операционная поддержка (суппорт)
	- руководитель проекта,
	- регулятор (гос. органы, стандарты)
	- спонсор
	- поставщик (поставляют заказчику услуги, продукты)
	- тестировщик.

![[Pasted image 20261010112330.png|599]]


#### Анализ заинтересованного лица

![[Pasted image 20261010112516.png]]


![[Pasted image 20261010112606.png|601]]



---


- **Решение (Solution)** - конкретный способ решения потребностей (Need) в определнном контексте (Context). Пример решений (без контекста):
	- изменение процессов
	- изменение организационной структуры
	- модернизация оборудования
	- цифровая трансформация 
	- ... и т.д.


- **Контекст (Context)** - часть окружения (среды), котрые помогают понять, что должно представлять собой решение. К контексту относятся:
	- Рыночная среда (**домен**)
	- Организационная структура компании (**подразделения, структура управления**)
	- Корпоративная культура (**видение, миссия**)
	- Активы (**здания, оборудование и т.п.**)
	- Управлене (**бизнес-процессы, правила**)
	- Информационные системы и данные (**технологии, инфраструктура**)

![[Pasted image 20261010111548.png|454]]

![[Pasted image 20261010112149.png|457]]


### Контекстная диаграмма:

![[Pasted image 20261010112251.png]]


----
#### [[Компоненты Бизнес Анализа - SA & BA - Flashcards|Link to flashcards]]



---
### References:

